#### Урок 1

<details> 
  <summary>Кейс</summary>

Вы с командой хотите разработать умный электросамокат,
который:
- работает на солнечной батарее,
- имеет встроенный GPS-модуль,
- имеет навигатор с картой города,
- запускается отпечатком пальцев.

У вас не хватает денег на разработку,
и вы привлекаете инвестора.
Чтобы понять, стоит ли инвестировать
в вашу бизнес-идею, он просит показать
прототип электросамоката.
А также хочет, чтобы вы вели разработку
по итеративной модели. Опишите,
как вы организуете процесс разработки.

</details>

---

#### Решение

По итеративной модели, будем делать версии электросамоката, имея
общий вектор в сторону умного электросамоката,
и после каждой версии получать обратную связь от пользователей.

Создадим первую версию нашего умного электросамоката, 
который работает на солнечной батарее и выпустим его на рынок в небольшом количестве.
Получим обратную связь от пользователей о его работе, внесем правки в следующую версию
на основании пожеланий пользователей.

Создадим вторую версию нашего умного электросамоката, добавим в него
функцию встроенного GPS-модуля.
Выпустим его на рынок. Получим обратную связь от пользователей.
Внесем необходимые правки на основании пожеланий пользователей.

Создадим третью версию нашего умного электросамоката, на основании предыдущих версий.
Теперь добавим новую функцию навигатор с картой города.
Выпустим его на рынок. Получим обратную связь от пользователей.
Внесем необходимые правки на основании пожеланий пользователей.

Создадим четвертую версию нашего умного электросамоката, 
на основании предыдущих версий.
Теперь добавим в него новую функцию, он будет запускатся отпечатком пальцев.
Выпустим его на рынок. Получим обратную связь от пользователей.
Внесем необходимые правки на основании пожеланий пользователей.

Убедимся что у нас действительно получился умный самокат. 
Покажем прототип заказчику.