# Урок 6  Как выбрать гибкую методологию

<details> 
  <summary>Кейс</summary>
Вы работаете в команде компании, которую привлекли для разработки мобильного 
приложения крупной логистической компании. С помощью этого приложения 
клиенты будут создавать заказы на перевозку грузов.

У заказчика есть требования:

— Рассчитать бюджет проекта в самом начале. Это необходимо для корректного бюджетирования
деятельности компании. Рассчитать бюджет можно примерно, оценка бюджета может уточняться
по мере разработки.
— Заказчик готов участвовать в процессе разработки.
— У заказчика есть идея, но нет чёткого представления о том, как сформировать
техническое задание. Он хочет обсудить это с вами.

Проанализируйте кейс и предложите подходящую модель разработки. Обоснуйте свой выбор.
</details>


Исходя из требований заказчика, подходящей моделью разработки для данного случая может 
быть гибкая методология разработки, такая как Scrum.

#### Бюджет

Расчет бюджета: Определим стоимость каждого спринта, 
учитывая затраты на команду разработчиков и другие операционные расходы. 
Умножим стоимость одного спринта на количество спринтов, необходимых для завершения проекта,
чтобы получить общую оценку бюджета.

Подход к расчету бюджета по Scrum:

Определение проектных требований: В начале проекта определяются и
документируются требования к продукту или проекту. 
Это поможет определить, какие работы должны быть выполнены.

Формирование команды: Сформируем команду разработчиков, 
которая будет отвечать за выполнение работы.

Оценка объема работы: Команда разработчиков должна оценить объем работы, 
необходимой для выполнения каждого требования.

Определение скорости команды: Определите скорость команды, 
то есть количество работы, которое команда может выполнить за одну итерацию (спринт).
Для этого можно использовать данные о предыдущих итерациях или произвести первоначальную оценку.

Расчет продолжительности проекта: Поделив оценку объема работы на скорость команды, 
вы можете примерно определить, сколько спринтов понадобится для выполнения проекта.

Scrum предполагает гибкость и изменчивость проекта, 
поэтому бюджет может меняться в процессе выполнения работ

#### Почему Scrum?

Scrum предоставляет возможность эффективного взаимодействия с заказчиком на протяжении 
всего процесса разработки. 
По Scrum заказчику отводится роль Product owner.
Несколько основных причин, по которым 
Scrum может быть подходящим выбором:

Итеративный подход: Scrum основывается на итерациях, называемых спринтами, 
которые длительностью обычно составляют 2-4 недели. 
Каждый спринт представляет собой мини-проект, который включает в себя планирование, 
разработку, тестирование и обратную связь от заказчика. 
Это позволяет клиенту активно участвовать в процессе разработки и быстро видеть результаты.

Гибкость в изменениях: заказчик не имеет четкого представления о техническом задании, 
и Scrum позволяет гибко реагировать на изменения требований и уточнения. 
Новые или измененные требования могут быть добавлены в следующие спринты, 
что помогает справиться с непредвиденными изменениями.

Прозрачность: Scrum обеспечивает высокую степень прозрачности и коммуникации. 
Ежедневные стендап-встречи (stand-up meetings) позволяют команде и заказчику 
быть в курсе текущего состояния проекта, прогресса работы и возникающих препятствий.

Сотрудничество: Scrum акцентирует сотрудничество между заказчиком и разработчиками. 
Заказчик является частью команды разработки и принимает активное участие в 
планировании и приоритизации задач.

Доставка ценности: Scrum нацелен на доставку рабочего программного обеспечения 
в конце каждого спринта, что позволяет заказчику получать реальные результаты 
и своевременно вносить корректировки.

#### Используем Kanban-доску

Используем Kanban-доску как визуальный инструмент для отслеживания и
управления задачами внутри итераций Scrum. 
В этом случае, Kanban-доска может быть разделена на колонки, 
представляющие различные стадии жизненного цикла задачи 
(например, "В ожидании", "В работе", "Готово"). 
Задачи могут перемещаться по колонкам в соответствии с их текущим состоянием.
