#### Урок 3

<details> 
  <summary>Кейс</summary>
У вас есть трёхкомнатная квартира, в которой не было ремонта последние 20 лет. 
Вместе с друзьями вы хотите сделать в ней современный ремонт, 
выстроив работу по Scrum.

Опишите, как вы организуете работу над проектом по фреймворку Scrum.
- Сформируйте Product Backlog.
- Разделите все работы на спринты.
- Сформируйте Sprint Backlog одного любого спринта.
- Нарисуйте Scrum-доску и покажите на ней, как организована 
работа над задачами этого спринта.
</details>

---
Продукт ремонт трёхкомнатной квартиры.  
Количество друзей 7.  
1 спринт = 1 неделя.  

Формирование scram команды, распределение ролей.  

Владелец продукта (Product Owner) - хозяин квартиры.  
Скрам-мастер (Scrum Master) - один друг со строительным образованием и опытом ремонта.  
Разработчики (Delivery Team) - 5 друзей с опытом ремонта квартир.

---

БэкЛог продукта

1.  Расчет используемого материала для ремонта.  
2.  Закупка материала.  
3.  Доставка материала подъем на этаж.    
4.  Сделать электрику.  
5.  Сделать сантехнику.  
6.  Вставить пластиковые окна.   
7.  Поменять обои.  
8.  Поменять полы.
9.  Сделать натяжные потолки.
10. Вставить двери.  

---
Спринты

#### 1 спринт   (Итерация) - Расчет используемого материала для ремонта.  

Планирование списка задач спринта  - совещание команды.    
Планирование ожидаемого результата - список материалов и цены.  

1.1  Составление списка закупочного материала.  
совещание  
1.2  Обзвон магазинов уточнение стоимости и наличия.  
совещание  
1.3  Формирование адресов и контактов где покупать материалы.  
совещание  

Итог спринта - Список материалов с ценами и адресами где купить.  
Тестирование - Тестовый обзвон магазинов.   

#### 2 спринт  (Итерация) - Закупка материала.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.
Планирование ожидаемого результата - бронирование и оплата материалов, подготовка к вывозу.  

2.1  Обьехать те магазины которые ближе всего купить то что можно доставить самим.  
совещание  
2.2  Обьехать те магазины которые дальше, оплатить товар, договорится на дату доставки.  
совещание  
2.3  Если что-то не удалось закупить найти новые магазины и закупить.  
совещание  

Итог спринта  Оплаченные и забронированные материалы, согласованы даты доставки.  
Тестирование  Проверить все материалы на брак. Отбраковать и заменить то что не пригодно.  

#### 3 спринт  (Итерация) - Доставка материала подъем на этаж.  

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - материалы доставлены, можно начинать ремонт.  

3.1  Быть на связи с доставщиками, ждать доставки.  
совещание  
3.2  Подьем на этаж, либо самим, либо нанять грузчиков.  
совещание  
3.3  Уложить материалы в одной комнате. И сделать свободными перевоочередные для ремонта комнаты.  
совещание

Итог спринта  Материалы на обьекте.  
Тестирование Проверить целостность после доставки.

#### 4 спринт  (Итерация) - Сделать электрику.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - Электрика работает есть электричество. 

4.1  Пробурить новые кабель каналы в стенах, либо расширить уже имеющиеся.   
совещание  
4.2  Заменить старые провода на новые, во всей квартире.    
совещание  
4.3  Заменить переключатели и лампочки и люстры.    
совещание

Итог спринта  Есть электричество.     
Тестирование Проверить все выключатели света, лампочки чтобы горели.

#### 5 спринт  (Итерация) - Сделать сантехнику.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - Есть вода.

5.1  Замена труб на пластиковые.   
совещание  
5.2  Укладка кафельной плитки.    
совещание  
5.3  Установа раковины и ванной.    
совещание  
5.4  Установка кранов.    
совещание

Итог спринта  Есть вода.     
Тестирование Проверить все соединения, на протечки воды, проверить краны.

#### 6 спринт  (Итерация) - Вставить пластиковые окна.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - Новые окна.

6.1  Демонтировать старые окна.   
совещание  
6.2  Расширить оконные проемы под новые размеры.    
совещание  
6.3  Вынести мусор.    
совещание  
6.4  Установка новых окон.    
совещание
6.5  Застеклить балкон пластиковыми окнами.
совещание
6.6  Установить москитные сетки.
совещание

Итог спринта  Новые окна с москитными сетками.     
Тестирование Открыть закрыть проверить ручки на защелкивание.  

#### 7 спринт  (Итерация) - Поменять обои.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - новые обои.

7.1  Демонтировать старые обои, очистить стены.   
совещание  
7.2  Выровнять стены, зашпаклевать.    
совещание  
7.3  Вынести мусор.    
совещание  
7.4  Поклеить новые обои.    
совещание

Итог спринта  Ровные стены новые обои.     
Тестирование Проверка швов, ровности наклеивания.

#### 8 спринт  (Итерация) - Поменять полы.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - Новые полы.

8.1  Демонтировать старый деревянный пол.     
совещание  
8.2  Выровнять пол под плитку.    
совещание  
8.3  Уложить плитку на полу в ванной, туалете, кухне, прихожей.    
совещание  
8.4  Уложить ламинат, в остальных комнатах.    
совещание  
8.5  Сделать плинтуса.    
совещание

Итог спринта  Новые полы во всех комнатах.     
Тестирование Ходить по новым полам, проверить плитку на отрыв, ламинат на скрип.

#### 9 спринт  (Итерация) - Сделать натяжные потолки.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - Натяжные потолки.  

9.1  Снять старые люстры.     
совещание  
9.2  Сделать каркас под натяжной потолок.    
совещание  
9.3  Натянуть потолки.     
совещание  
9.4  Установить люстры и светильники в отверстия.    
совещание  
9.5  Подключить к ним электричество.    
совещание

Итог спринта  Потолки и светильники установлены.     
Тестирование Проверить стыки потолка со стенами на ровность, 
проверить наличие света в светильниках.  

#### 10 спринт  (Итерация) - Вставить двери.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - Новые двери на балкон, в комнаты, туалет и ванную.  

10.1  Демонтировать старые двери и старые дверные блоки.     
совещание  
10.2  Установить по уровню новые дверные блоки.    
совещание  
10.3  Установить петли для дверей в дверные блоки.     
совещание  
10.4  Повесить новые двери на петли.    
совещание  
10.5  Установить новые ручки в двери.    
совещание

Итог спринта  Новые двери во всей квартире, с новыми замками и ручками.       
Тестирование Проверить на ровность установки, скрип, 
все ручки проверить на открытие и закрытие, замки и защелки закрыть открыть.  

---

#### Спринт(одна итерация) БэкЛог - Вставить двери.

Планирование списка задач спринта - совещание команды.  
Планирование ожидаемого результата - Новые двери на балкон, в комнаты, туалет и ванную.

1. Демонтировать старые двери и старые дверные блоки  
1.1 Подготовить необходимый инструмент, выдерги, топоры, отвертку, молоток, дрель.     
1.2 Снять двери с петель, вынести из квартиры.    
1.3 Открутить петли.  
1.4 Разобрать дверной блок и порог, вынести из квартиры.  
совещание  
2. Установить по уровню новые дверные блоки.  
2.1 Подготовить дверные проемы к установке дверных блоков.  
2.2 Вставить каркас дверного блока.  
2.3 Зафиксировать монтажной пеной.  
2.4 Установить порог.  
2.5 Зафиксировать порог гвоздями.  
совещание  
3.  Установить петли для дверей в дверные блоки.    
3.1 Отмерить расстояние для установки петель.  
3.2 Прикрутить петли на саморезы отверткой.  
совещание  
4.  Повесить новые двери на петли.  
4.1  Повесить двери на петли.  
4.2 Смазать что-бы не скрипели.  
совещание  
5.  Установить новые ручки в двери.
5.1 Отмерить высоту отверстий в двери и блоке под замок и ручку.  
5.2 Проделать отверстие в двери и блоке, под ручку и замок.  
5.3 Вставить замок.  
5.4 Установить ручку.  
совещание

Итог спринта  Новые двери во всей квартире, с новыми замками и ручками.       
Тестирование Проверить на ровность установки, скрип,
все ручки проверить на открытие и закрытие, замки и защелки закрыть открыть.

---

#### Scrum-доска 
Спринт(одна итерация) - Вставить двери.

| ToDo (В работу)                                 |       In Progress (В процессе работы)        |                                      Done(Выполнено) |
|:------------------------------------------------|:--------------------------------------------:|-----------------------------------------------------:|
| 3. Установить петли для дверей в дверные блоки. | 2. Установить по уровню новые дверные блоки. | 1. Демонтировать старые двери и старые дверные блоки |
| 4. Повесить новые двери на петли.               |                    2.3 Зафиксировать монтажной пеной.                   |      2.1 Подготовить дверные проемы к установке дверных блоков.                                                |
| 5. Установить новые ручки в двери.              |                    2.4 Установить порог.                    |       2.2 Вставить каркас дверного блока.                                               |
|                                            |                    2.5 Зафиксировать порог гвоздями.                     |                                                      |
|                                            |                                        |                                                      |
|                                           |                                        |                                                      |





